# Сложность изображения

Сложность - это совокупность факторов,  исчисляемых методами, выявляющими разные аспекты.
По определению теории информации, сложность сигнала - это минимально необходимый размер памяти для сохранения передаваемой информации.
На основе этого можно сделать вывод, что самой простой метрикой измерения сложности является размер памяти для хранения информации, сложность которой мы определяем. В частности, сложность изображения - это размер файла в битах, байтах, килобайтах или мегабайтах (в зависимости от необходимой точности измерений).
Для информации в виде изображений существует множество способов определения сложности - практически все способы используют преобразования изображений для приведения к общему знаменателю, позволяя получать повторяемый результат с заданной ошибкой (погрешностью). Это являлось ключевым фактором выбора методов исследования сложности изображений.

Алгоритм Канни
Данный метод преобразует изображения, используя алгоритм поиска контуров внутри области изображения по методу определения градиентов, подтверждая  гипотезу, что видимая граница разделения объектов, например: цветок на размытом фоне, будет при увеличении иметь чёткий переход от одного цвета к другому. Следовательно, кратно усиливая данный эффект и переводя изображения в чёрно-белую цветовую палитру, можно получить количественную характеристику сложности, поскольку после преобразования изображение имеет размер, который кратен количеству белых пикселей, присутствующий на изображении, которые и составляют картину найденных контуров, а следовательно, характеризует информационную сложность изображения.

Алгоритм Шеннона
Данный метод определяет энтропию (изменчивость) изображения по методу поиска вертикальных и горизонтальных градиентов, подтверждая гипотезу о том, что имея заданное количество цветов в цветовом пространстве RGB и измерив распределение цветовых пикселей по картине, можно построить прогноз вероятности появления того или иного цвета при следующем измерении на основе повторяемости экстремумов на карте распределения, что и является энтропией по алгоритму Шеннона. Состоятельность идеи была доказана в экспериментах (тут ссылка на статью про эксперимент Кронрода). 

Цветность - чем больше цветность изображения, тем больше информации оно несёт

Периметр границ - чем длиннее, тем больше информации
